Menn, er dere over 40?
Når du våkner,
føler du deg trøtt og utslitt?
Føler du deg likegyldig?
Her ligger
L. B. Jefferies' knuste ben
- Jefferies.
- Gratulerer, Jeff.
- For hva?
- For å bli kvitt gipsen.
Hvem sa jeg var kvitt den?
Det er onsdag.
Er det ikke syv uker siden du brakk benet?
Hvordan klarte du å bli redaktør
med så dårlig hukommelse?
Sparsommelighet, flid og hardt arbeid.
Og å ferske forleggeren
med sekretæren.
- Er det feil dag?
- Nei.
Feil uke.
Neste onsdag forsvinner gipskokongen.
Trist å høre.
Jeg kan vel ikke være heldig hver dag.
Glem at jeg ringte.
Jeg føler med deg, Gunnison.
Må være tøft å tenke på
at jeg skal gå med gips en hel uke til.
Jeg mister min beste fotograf,
og du mister et stort oppdrag.
Hvor?
- Er ingen vits i å snakke om det.
- Kom igjen. Hvor?
- Kasjmir
Fikk et tips fra byråsjefen i morges.
Stedet vil gå i lufta.
Sa jeg ikke at vi måtte følge med der?
- Jo.
- Når drar jeg? Om en halvtime? Time?
- Med gipsen? Glem det.
- Ikke vær så snerpete.
Jeg kan ta bilder fra en jeep
eller en vannbøffel, om nødvendig.
Du er for verdifull for bladet.
- Jeg sender Morgan eller Lambert.
- Fine greier.
Jeg dør nesten for deg,
og blir belønnet
med å miste oppdragene mine.
Jeg ba deg ikke om å stå på den racerbanen.
Du ba om noe dramatisk annerledes.
Det fikk du.
Du også. Farvel.
Vent nå litt.
Du må få meg vekk herfra.
Seks uker i en toromsleilighet
uten noe annet å gjøre
enn å se på naboene.
- Ha det.
- Nei, jeg...
Hvis du ikke drar meg ut
av denne kjedsomhetssumpen,
gjør jeg noe drastisk.
- Som hva?
- Jeg gifter meg.
Da får jeg ikke dra noen steder.
Det er på tide,
før du blir en ensom og bitter gamling.
Ser du det for deg?
Man flyr hjem til en varm leilighet
for å høre på vaskemaskinen
og oppvaskmaskinen
og avfallskvernen
og kona som maser.
Koner maser ikke, de diskuterer.
Er det slik det er?
Kanskje de diskuterer i finere strøk.
I nabolaget mitt maser de.
Du vet vel best.
Jeg ringer deg senere.
Kom med gode nyheter neste gang.
God morgen!
God morgen.
Jeg ville ikke ha gravd så dypt.
Du gir dem for mye vann.
Kan du ikke holde kjeft?
Såpass!
Det må jeg si.
Straffen for kikking
er seks måneder på arbeidsanstalten.
Hei, Stella.
Og der har de ikke vinduer.
I gamle dager stakk de ut øynene
med et varmt spett.
Er de bikinidamene verdt det?
Kjære vene.
Vi har blitt en kikkerrase.
Folk burde komme seg ut og kikke inn.
Sånn er det.
Hva sier du til den filosofien?
Reader's Digest, april 1939.
- Jeg siterer bare de beste.
- Ja.
Du trenger ikke ta tempen i dag.
Stille. Se om du kommer over 38 grader.
Jeg skulle vært en spåkone
istedenfor en forsikringspleier.
Jeg kan lukte trøbbel
på ti mils avstand.
Hørte du om krakket i 1929?
Jeg forutså det.
Hvordan klarte du det?
Enkelt.
Jeg pleiet en sjef hos General Motors.
"Nyresykdom", sa de.
"Nerver", sa jeg.
Så tenkte jeg:
"Hvorfor er han nervøs?"
Jeg tenkte: "Overproduksjon. Kollaps."
Når sjefen må på do
ti ganger om dagen,
er landet på vei ned i dass.
I økonomi
har ikke nyresvikt
noe med aksjebørsen å gjøre.
- Ikke det grann.
- Krakket kom, gjorde det ikke?
Jeg kan lukte trøbbel
i denne leiligheten.
Først knuser du benet,
så stirrer du ut av vinduet,
ser ting du ikke burde se. Trøbbel.
Jeg kan se deg i retten,
omgitt av advokater i dress.
Du sier:
"Det var bare litt uskyldig moro.
"Jeg elsker naboene mine, som en far."
Dommeren sier: "Gratulerer.
"Du har nettopp født
en treårsdom ved Dannemora."
Akkurat nå erjeg åpen for trøbbel.
- Du har hormonmangel.
- Hvordan kan termometeret vise det?
De badende skjønnhetene
du har sett på,
har ikke økt temperaturen din på en måned.
Sånn.
Én uke til.
Jeg tror du har rett.
Jeg tror trøbbel er på vei.
Jeg visste det.
Varmer du aldri de greiene?
- Gir sirkulasjonen noe å jobbe med.
- Skjønner.
Hva slags trøbbel?
- Lisa Fremont.
- Tuller du?
Hun er en vakker jente,
og du er en relativt sunn og frisk mann.
- Hun vil at vi skal gifte oss.
- Det er normalt.
- Jeg vil ikke.
- Det er unormalt.
Jeg er ikke klar for ekteskapet.
Alle menn er klare
når den rette jenta kommer.
Og Lisa Fremont er den rette
for enhver tomskalle
med øynene åpne.
Hun er grei nok.
- Har dere kranglet?
- Nei.
- Har pappa ladet hagla?
- Hva?
- Vær så snill.
- Det har skjedd før.
Mange lykkelige ekteskap
har startet foran hagla,
for å si det sånn.
- Hun er bare ikke min type.
- Hun er bare perfekt.
Hun er for perfekt. For talentfull.
For vakker. For sofistikert.
Hun er alt unntatt det jeg vil ha.
Er det du vil ha,
noe som kan diskuteres?
Det er veldig enkelt.
Hun tilhører den opphøyde atmosfæren
ved Park Avenue.
Dyre restauranter
og litteraturfester.
Folk med fornuft passer inn overalt.
Ser du for deg at hun reiser jorda rundt
med en kameraboms
som aldri har mer
enn en ukes lønn i banken?
Om hun bare var vanlig.
Skal du aldri gifte deg?
Det skal jeg sikkert en gang,
men det blir med noen
som ikke tror at livet består
av nye kjoler, hummermiddager
eller den siste skandalen.
Jeg må ha en kvinne som er villig til å...
Til å dra hvor som helst,
gjøre hva som helst og elske det.
Det ærligste vil være å avslutte det hele.
- La henne finne en annen.
- Jeg ser det for meg.
"Ut av livet mitt,
du perfekte, nydelige kvinne.
"Du er for bra for meg."
Jeg er ingen skolert dame,
men én ting kan jeg si deg.
Når en mann og en dame møtes
og liker hverandre,
burde de komme sammen
som et par drosjer ved Broadway,
og ikke analysere hverandre
som to prøver i en flaske.
Det finnes en intelligent måte
å se på ekteskapet på.
Intelligens.
Ingenting har forårsaket menneskerasen
så mye trøbbel som intelligens.
Det moderne ekteskapet.
- Vi har gjort følelsesmessige fremskritt.
- Tull.
Før var det:
"Møtes, bli begeistret, gifte seg."
Nå er det: "Les masse bøker,
bruk masse ord med fire stavelser,
"psykoanalyser hverandre
"til man ikke ser forskjellen
mellom et stevnemøte og en militærsesjon."
Folk er på forskjellige følelsesstadier...
Da jeg og Myles giftet oss,
var vi et par miljøskadde tapere.
Det er vi ennå,
og vi har elsket hvert eneste minutt av det.
Det er fint.
- Kan du lage et smørbrød til meg?
- Ja.
Jeg skal smøre på brødet
med litt sunn fornuft.
Lisa er stupforelsket i deg.
Jeg har to ord å si deg. Gift dere.
Hvor mye betaler hun deg?
Sånn.
- Her er nøkkelen.
- Takk.
Bare ring hvis det er noe.
Kom igjen, kjære.
Må bære deg over dørstokken.
Vindusshopping.
- Hvordan går det med benet?
- Gjør litt vondt.
- Og magen?
- Tom som en fotball.
- Kjærlighetslivet?
-lkke så aktivt.
Noe annet som plager deg?
Hvem er du?
Fra topp til bunn, Lisa
Carol
Fremont.
Den samme Lisa Fremont
som aldri bruker samme kjole to ganger?
Bare fordi det forventes av henne.
Kommer rett fra Paris.
Tror du den vil selge godt?
Kommer an på prisen.
Flybilletten, importavgifter,
skjulte avgifter, avanse...
- Et røverkjøp til 1100 dollar.
- Elleve hundre?
Den kjolen burde børsnoteres.
Vi selger et dusin om dagen.
Hvem kjøper dem, skatteinnkrevere?
Selv om jeg måtte ha betalt,
ville det ha vært verdt det.
Skjer det noe stort noe sted?
Akkurat her. Det er en stor kveld.
Det er helt vanlig onsdag.
Kalenderen er full av dem.
Det er premierekveld for den siste
deprimerende uken med gips.
Jeg har ikke lagt merke til
stor billettetterspørsel.
Det er fordi jeg kjøpte alle.
Denne sigarettboksen har sett bedre dager.
Fant den i Shanghai,
som også har sett bedre dager.
Den er ødelagt og du bruker den aldri.
Den er for fjong.
Jeg skal sende deg en vanlig i sølv
med inngraverte initialer.
Man kan da ikke bruke
surt ervervede penger på slikt.
Jeg ville det.
Hva sier du til å begynne
med en middag på '21'?
Har du en ambulanse utenfor?
Nei, bedre enn det. '21.'
Takk for at du ventet.
Kjøkkenet er rett til venstre.
Jeg skal ta vinen.
- God kveld, mr. Jefferies.
- Carl.
Bare sett alt i ovnen på svak varme.
- Skal bli.
- La oss åpne vinen.
Greit.
Det er en Montrachet.
Et stort glass.
Det er en korketrekker der borte.
Jeg skal gjøre det.
- Stort nok?
- Det går bra.
Kan ikke tenke meg noe kjedeligere
enn det du har vært gjennom,
-og siste uken må være tøffest.
- La meg.
Greit.
Ja, jeg vil få den av og komme i gang.
Jeg skal gjøre dette til en uke
du aldri vil glemme.
Fint, takk.
Bare et øyeblikk.
- Nå har du til drosjen også.
- Tusen takk.
- Ha et behagelig måltid.
- Greit. God natt.
God natt.
For en dag ;eg har hatt.
- Er du trøtt?
- Ikke det grann.
Jeg var på salgsmøte hele morgenen,
så dro jeg til Waldorf
for en drink med fru Dufresne,
som nettopp kom fra Paris
med en moterapport.
Så dro jeg til '21' og spiste lunsj
med Harper's Bazaar-folkene.
Så bestilte jeg middag.
Så var det to høstfremvisninger
20 kvartaler unna hverandre.
Så var det en cocktail
med Leland og Slim Hayward.
Vi prøver å få hans nyeste show.
Så måtte jeg tilbake og skifte.
Fortell meg.
Hva hadde mrs. Hayward på seg?
- Hun var helt fantastisk.
- Jaså.
Hun hadde en nydelig italiensk musselin.
Italiensk, hva?
- Du, altså.
- Tenk deg.
Jeg skrev tre fine ting om deg i dag.
- Gjorde du?
- Slik publisitet kan ikke kjøpes.
Jeg vet det.
Kanskje du vil åpne
et eget studio her en dag.
Hvordan skal jeg drive det fra Pakistan?
Jeff...
Er det ikke på tide å komme hjem?
Du kan velge oppdrag.
- Skulle ønske det var ett jeg ville ha.
- Så lag ett.
- Forlate bladet, mener du?
- Ja.
- Hvorfor?
- For deg selv og meg.
Jeg kan skaffe deg et dusin oppdrag.
Mote, portretter.
- Ikke le. Jeg kan gjøre det.
- Det er det jeg er redd for.
Ser du meg for deg
kjørende til motesalongen i en jeep,
med militærstøvler
og tredagersskjegg?
Ville det ha blitt populært?
Jeg ser deg for meg
som en kjekkas i mørkeblå flanelldress.
Skal vi slutte å snakke tull?
Jeg får gjøre klar middagen.
Miss Lonelyheart.
Det er noe du ikke trenger
å bekymre deg for.
Å?
Kan du se leiligheten min herfra,
helt til 63rd Street?
Nei, ikke helt,
men vi har en liten leilighet her
som nok er like populær som din.
Du husker vel
miss Torso, ballettdanserinnen?
Hun er som en bidronning
som kan velge sine droner.
Jeg syns hun gjør en kvinnes
vanskeligste jobb. Sjonglerer ulver.
Tusen takk.
Hun valgte den som ser rikest ut.
Hun elsker ikke ham eller noen av dem.
Hvordan kan du se det herfra?
Du sa det lignet på leiligheten min.
Jeg håper de er ferdige denne gangen.
Hvor kommer den vakre musikken fra?
En låtskriver der borte
i studioleiligheten.
Han bor alene.
Hadde sikkert et ulykkelig ekteskap.
Det er fortryllende.
Som om det var skrevet til oss.
Ikke rart han sliter så veldig med det.
Du kan iallfall ikke si
at ikke middagen er god.
Lisa, den er perfekt.
Som alltid.
Det kan ikke være så stor forskjell
mellom folk og hvordan de lever.
Alle spiser, snakker, drikker,
ler og bruker klær.
Hør her.
Hvis du sier dette
fordi du ikke vil si sannheten,
fordi du skjuler noe,
så kanskje jeg forstår det.
- Jeg gjør ikke det.
- Det gir ingen mening.
Hva er så forskjellig mellom her
og hvor som helst
at ikke en person kan bo begge steder?
Noen kan. Men la meg...
Er det ikke bare å reise
fra et sted til et annet og ta bilder?
Det er som å være turist
på en endeløs ferie.
Det er din oppfatning.
Den får du ha.
Nå kan seg gi deg mm.
Det er latterlig å si
at det bare kan gjøres
av en spesiell, privat liten gruppe
med utvalgte folk.
Jeg sa noe enkelt og sant,
men jeg kan begrunne det
hvis du er stille et øyeblikk.
Hvis oppfatning din er like grov
som oppførselen din, vil jeg ikke høre.
Kom igjen, slapp av.
Jeg passer ikke her.
Du passer ikke der.
Ifølge deg burde folk bli født,
leve og dø på samme sted!
Klapp igjen!
- Har du spist fiskehoder og ris?
- Selvsagt ikke.
Det må du kanskje hvis du blir med meg.
Har du prøvd å holde varmen i en C-54
ved 15000 fot, i 30 minusgrader?
Hele tiden.
Ved hver pause etter lunsj.
Har du blitt skutt på?
Har du blitt påkjørt?
Har du fått bank om natten
fordi noen ikke likte at du tok bilder?
De høye hælene passer fint i jungelen.
Nylonstrømpene og 170-grams undertøyet.
-85 gram.
- Ok, 85.
De blir nok en suksess i Finland,
helt til du fryser ihjel.
Er det noe xeg kan,
er det å gå med passende Hær.
Ja.
Prøv å finne en regnjakke i Brasil,
selv om det ikke regner.
I denne jobben har man én koffert.
Ens hjem er i kjøretøyet.
Man sover lite. Bader enda mindre.
Noen ganger er maten man spiser,
laget av ting du ikke ville klart å se på
selv i levende tilstand.
Du trenger ikke være frastøtende
for å overbevise meg.
Jeg prøver å få det til å høres fint ut.
Bare innse det,
du er ikke skapt for et slikt liv.
Det er det få som er.
- Du er for sta til å krangle med.
- Jeg er ikke sta. Bare ærlig.
En ringere mann ville fortalt meg
at det var en lang ferie,
og jeg ville ha blitt vekket opp
fra en desillusjonering.
Vent nå litt.
Hvis du vil bli slem,
kan jeg godt bli med på leken.
Nei, jeg ønsker ikke egentlig det.
Så det er over?
Du blir ikke her,
og jeg kan ikke bli med deg.
Det ville vært galt.
Tror du ikke vi kan forandre oss?
Det virker ikke slik nå.
Jeg elsker deg.
Jeg bryr meg ikke om jobben din.
Jeg vil bare være en del av det.
Det er trist å høre
at den eneste måten
er å abonnere på bladet ditt.
Jeg er visst ikke den jenta jeg trodde jeg var.
Det er ikke noe galt med deg, Lisa.
Du har denne byen i din hule hånd.
Ikke helt, tydeligvis.
- Farvel, Jeff.
- God natt, mener du vel.
Jeg mente det ;eg sa.
Kan vi ikke bare...
Kan vi ikke holde det slik det er?
Uten en fremtid?
Når fårjeg se deg igjen?
Ikke på lenge.
Iallfall
ikke før i morgen kveld.
Ikke!
Hei! Regn.
Ta resten av teppet.
Jeg skal hente klokken.
Å, nei!
Putt den oppi.
Dra den inn.
La meg gjøre det.
Inn med deg.
Nei, du kan ikke komme inn.
Det er alt for sent.
Nei, vekk med foten din.
Jeg sa god natt.
- Hva skal det være?
- Jeg kaller det "Sult".
Man skulle tro regnet hadde kjølt ting ned.
- Det gjorde bare varmen våt.
- Sånn, ja.
Den er stiv, den der. Akkurat der.
Forsikringsselskapet ville vært mye gladere
om du sov i sengen om natten
istedenfor rullestolen.
- Hvordan visste du det?
- Øynene dine er blodskutte.
Må ha sett ut vinduet i timevis.
Ja.
Hva gjør du om noen ser deg?
Det kommer an på hvem det er.
- Miss Torso, for eksempel...
-lkke tenk på henne.
Hun er en
"spis, drikk og vær glad"-jente.
Hun blir en feit og ulykkelig alkoholiker.
Ja.
Apropos ulykke, stakkars Lonelyheart.
Hun drakk seg selv i søvn igjen, alene.
Stakkars liten.
Kanskje hun finner lykken en dag.
Og en mann vil miste sin.
Er det ingen i nabolaget
som kan se til henne?
Jeg vet ikke.
Kanskje selgeren er tilgjengelig snart.
- Skal han skille seg?
- Jeg skjønner det bare ikke.
Han dro uti regnet flere ganger i går,
med kofferten sin.
Han er 10 en sager?
Hva selger han kl. 03.00 om natten?
Lommelykter.
Selvlysende klokkevisere.
Husnummer som lyser opp.
Jeg tror ikke det.
Jeg tror han tok noe ut av leiligheten.
Personlige eiendeler.
- Feigingen skal stikke av.
- Ja.
Noen ganger er det verre
å bli enn å stikke.
Det er bare tarvelige menn som gjør slik.
Hva med i morges? Noe nytt?
Rullegardinene var trukket ned.
-L denne varmen?
- Ja.
Nå er de ikke det.
- Tilbake!
- Hvor skal jeg gå?
- Ut av syne.
- Hva er i veien?
Selgeren ser ut av vinduet.
Ser du?
Tilbake! Han kan se deg.
Jeg er ikke sjenert.
Jeg har blitt sett på før.
Det er ikke et vanlig blikk.
Det er et blikk man har
når man er redd for at noen ser ham.
Kom deg vekk. Han kommer.
Inn i huset med deg.
Farvel. Vi sees i morgen.
Og ikke sov i stolen igjen.
Flott samtalepartner.
Stella.
Kan du gi meg kikkerten?
Trøbbel. Jeg kan lukte det.
Gleder meg til gipsen forsvinner,
så jeg kan stikke.
Hvor langt må en jente gå
før du legger merke til henne?
Er hun vakker nok,
trenger hun ikke gå noen steder.
- Hun trenger bare å "være".
- Er ikke jeg det?
Gi meg oppmerksomhet.
Jeg er ikke på den andre siden av rommet.
Tankene dine er...
Nårjeg vil ha en mann,
vil jeg ha hele ham.
- Har du aldri noen problemer?
- Jeg har ett nå.
Jeg også.
Fortell meg om det.
Hvorfor...
Hvorfor går en mann tre ganger uti regnet
med en koffert,
og kommer tilbake igjen?
Han liker hvordan kona tar imot ham.
Nei, nei.
Ikke denne selgerens kone.
- Hvorfor dro han ikke på jobb i dag?
- Husarbeid. Mer interessant.
Hva er interessant med en slakterkniv
og en liten sag
innpakket i avispapir?
Ingenting, takk og lov.
Hvorfor har han ikke vært
på konas soverom i hele dag?
Det tør jeg ikke svare på.
Da skal jeg svare på det.
Noe er fryktelig galt.
- Jeg tror det er med meg.
- Hva tenker du?
Noe som er for grusomt til å si.
Han gikk nettopp uti undertrøya
og har ikke kommet tilbake.
For en grusom jobb.
Hvordan kutter man opp en person?
Jeg må være ærlig og si
at du begynner å skremme meg.
Hørte du hva ;eg sa?
Du skremmer meg.
Han kommer tilbake!
- Jeff, om du kunne se deg selv!
- Hva er i veien?
Å stirre ut av vinduet
for å få tiden til å gå er én ting,
men å gjøre det med kikkert og ville fantasier
om hver eneste ting du ser, er sykelig!
Tror du jeg gjør det for moro skyld?
Jeg vet ikke hvorfor du gjør det,
men slutter du ikke, så stikker jeg.
- Hva er det...
- Hva ser du etter?
Jeg vil bare finne hva som er i veien
med selgerens kone.
Gjør det meg til en gal mann?
Hvorfor tror du noe er i veien?
Mange ting. Hun er invalid.
Hun trenger konstant tilsyn.
Men hverken mannen eller noen andre
har vært hos henne i hele dag.
Kanskje hun døde.
Hvor er legen?
Hvor er begravelsesagenten?
Kanskje hun har tatt beroligende og sover.
Han er der nå. Ingenting å se.
Det er noe...
Jeg har sett det gjennom det vinduet.
Jeg har sett kjefting og familiekrangler
og mystiske turer om natten
og kniver og sager og tau.
Og ikke et tegn til kona hans siden i går.
Fortell meg hvor hun er.
- Jeg vet ikke.
- Hva gjør hun? Hvor er hun?
Kanskje han forlater henne.
Jeg vet ikke. Bryr meg ikke!
Mange har kniver og sager
og tau rundt i huset.
Og mange menn snakker ikke med kona si.
Mange koner maser
og mennene begynner å hate dem,
men det ender svært sjelden opp med mord.
Du tenker visst også på det ordet?
- Du kunne se alt han gjorde.
- Selvsagt...
Du så det fordi rullegardinene var oppe
og han gikk i gangen
09 i gaten og i hagen.
Jeg har sett ham i hagen.
Tror du en morder
ville latt deg se alt det?
At han ikke ville gjemt seg
bak rullegardinene?
Han er smart. Han er nonchalant.
Derfor er ikke du smart.
En morder stiller ikke ut sin gjerning
i et åpent vind...
Hvorfor ikke?
For alt du vet,
foregår det kanskje
noe mye verre bak de vinduene.
Hvor?
Ingen kommentar.
La oss begynne fra begynnelsen.
Fortell meg alt du så
og hva du tror det betyr.
- Ja?
- Navnet på
postkassen er: "Mn og mrs- Lars- "
L-A-R-S.
Lars Thorwald.
Hva er husnummeret?
125 West 9th Street.
Takk.
- Hva er mitt neste oppdrag?
- Bare dra hxem.
Greit, men hva gjør han nå?
Han sitter bare i den mørke stuen.
Har ikke nærmet seg soverommet.
Kom deg hjem og sov.
- God natt.
Hva dreier det seg om?
Enkelte ting kan ikke sies på telefonen.
Du må være her og se det.
- Viktig, hva?
- Sannsynligvis ikke.
Bare et lite nabodrap.
- Sa du "mord"?
- Ja, det gjorde jeg.
Ikke tull.
Jeg ville bare skaffe deg litt arbeid.
Tenkte en god etterforsker
ville kastet seg etter muligheten.
- Jeg jobber ikke.
- Hva?
Jeg har fri idag.
Jeg tok som oftest mine beste bilder
på fridagen min.
- Jeg stikker innom.
Greit. Så fort du kan.
Velsigne deg.
Du store, se på dette.
Dette er et velkomment syn.
Ikke rart mannen din fortsatt elsker deg.
- Politiet.
- Hva?
- Du ringte politiet.
- Ikke helt.
Ikke offisielt.
Det er en venn av meg.
En gammel, vanskelig venn.
Hvor tror du han kuttet henne opp?
Selvsagt. Badekaret.
Det eneste stedet
hvor han kunne vaske vekk blodet.
Han burde få kofferten ut
før den begynner å lekke.
Harry?
Se der.
Jeg trodde Doyle skulle være her nå,
ellers ville jeg ringt politiet.
Nå går vi glipp av det.
- Vent her.
- Ikke gjør noe dumt.
Skal bare lese navnet på lastebilen.
Jeg skal følge med på smuget.
Rikstelefon.
Du så ikke mordet eller liket.
Hvordan vet du at det var et mord?
Alt fyren har gjort, har vært mistenkelig.
Turer i regnet,
kniver og sager og kofferter med tau
og nå er ikke kona hans der lenger.
Det høres mystisk ut.
Men det kan være mange grunner.
Mord er det minst trolige.
Ikke si at han er en arbeidsløs magiker
som underholder nabolaget
med sine fingerferdigheter.
Det er for opplagt
og en dum måte å begå et mord på.
Med god utsikt til 50 vinduer?
Så tar han seg en røyk
mens han venter på at politiet kommer?
Greit, gjør pliktene dine.
Gå og hent ham.
Du har mye å lære om mord.
Idioter har begått så skarpsindige mord
at det har tatt hundre trente politihjerner
å fange dem.
Han hadde ikke slått ned
kona si etter middag,
puttet henne i kofferten
og satt henne på lageret.
Det har nok blitt gjort før.
Nesten alt har blitt gjort, i panikk.
Dette er et skudd i blinde.
Han sitter fortsatt i leiligheten.
Han har ikke panikk.
Tror du jeg finner på alt dette?
Jeg tror du så noe.
Det er sikkert en enkel forklaring på det.
- For eksempel?
- Kona tok en tur.
Hun lå syk i sengen.
Ja, det sa du.
Jeg må stikke.
Jeg skal ikke rapportere dette.
Skal snuse litt på egen hånd.
Ingen vits i å få
masse latterlig publisitet.
Takk.
Vi vet at kona er borte,
så jeg skal prøve å finne henne.
Gjør det.
- Hatt hodepine i det siste?
- Ikke før du kom.
Det går over,
sammen med hallusinasjonene.
Vi sees.
Kom deg av sted.
Han har seks måneders leietid.
Det har snart gått fem og en halv måned.
Han er stille, drikker, men blir ikke full.
Betaler regninger i tide
med penger tjent som smykkeselger.
Partisalg.
Ingen av naboene
kommer nær ham eller kona.
Jeg tror toget har gått for henne.
- Hun forlot ikke leiligheten...
- Er hun i fryseren?
-...før i går morges. Kl. 06.00.
- Når?
KI. 06.00.
Jeg tror det var omtrent da jeg sovnet.
Synd.
De forlot leiligheten på den tiden.
Føler du deg dum?
Ikke ennå.
- Hvordan går det med kona?
- Bare bra.
Hvem sa at de dro da?
- Hvem dro hvor?
- Thorwald-paret, kl. 06.00.
Tilsynshavende og to beboere.
Forklaringer uten nøling.
De stemte overens med brevet.
Thorwalds var på vei til togstasjonen.
Hvordan kunne noen ha gjettet det?
Sto det "togstasjonen" på bagasjen deres?
Tilsynshavende traff Thorwald på vei hjem.
Ha sa at kona satt på toget ut på landet.
Det var da veldig så beleilig.
Har du sjekket kontoutskriften hans?
Hva er informasjonen hans verdt?
En annenhånds versjon
av en ustøttet historie
fra morderen selv, Thorwald.
Så noen at kona hans gikk på toget?
Hater å måtte si det,
men dette begynte
fordi du sa hun ble myrdet.
Har noen, inkludert deg, sett mordet?
Hva gjør du?
Vil du løse saken
eller latterliggjøre meg?
Begge deler, om mulig.
Så gjør en god jobb.
Gå og sjekk Thorwalds leilighet.
Den må være full av bevis.
Det kan ;eg Wake.
Ikke akkurat nå,
men når han stikker ut og drikker
eller henter avisen.
Han har ikke vondt av det.
Jeg kan ikke, selv om han ikke er der.
Får han spesielle tjenester av politiet?
Ikke gjør meg sint.
Selv ikke en etterforsker
kan gå rett inn i en leilighet.
Blirjeg fersket,
misterjeg jobben på flekken.
Sørg for å ikke bli fersket.
Finner du noe, har du en morder,
og de vil ikke bry seg om slike regler.
Finner du ikke noe, er fyren uskyldig.
Jeg vil gjerne minne deg om grunnloven
og setningen:
"Ransakingsordre utstedt av en dommer
"som kan rettighetene ordrett."
- Han må be om bevis.
- Gi ham bevis.
Jeg kan se det for meg.
"Ærede dommer,
jeg har en venn som er en amatørdetektiv.
"Etter middagen forleden kveld..."
Han ville kastet lovverket i hodet mitt.
Det er i seks bind.
I morgen tidlig
er det kanskje ikke noe bevis igjen
i den leiligheten. Det vet du.
En etterforskers mareritt.
Hva trenger du for å undersøke?
Si meg, hva trenger du?
Blodige fotspor frem til døren?
Jeg trenger ikke frekkheter.
Du ringte meg og ba om hjelp.
Du oppfører deg som en skattebetaler.
Hvordan holdt vi ut med hverandre på flyet
i tre år under krigen?
Jeg får dra til togstasjonen
og sjekke Thorwalds historie.
Glem historien.
Finn kofferten.
Mrs. Thorwald er i den.
Det hadde jeg glemt.
Det var et postkort i Thorwalds postkasse.
Det ble
sendt kl. 15.30 i går fra Merritsville.
Det er 130 km lenger nord.
Det står: "Trygt ankommet.
Føler meg allerede bedre.
"Hilsen Anna."
Er det...
Er det den ;eg tror det er?
Mrs. Thorwald.
Trenger du noe, Jeff?
Du kan sende meg en dyktig etterforsker.
- Hallo?
- Hei, miss Doyle?
- Ja?
- Det er Jeff. Har Tom kommet?
Ikke ennå.
Har du ikke hørt fra ham?
Ikke et ord.
Er det noe veldig viktig, Jeff?
Ja, jeg er redd for det.
Jeg skal be ham ringe når jeg hører fra ham.
Nei, det trenger du ikke.
Bare få ham bort hit så fort han kan.
Ser ut som Thorwald stikker i kveld.
- Hvem er Thorwald?
- Han vet det.
Thorwald er en mann, ikke vær redd.
- God natt, din idiot.
- God natt.
Rikstelefon igjen.
Det er noen på døren.
- Hei.
- Hallo.
Hei.
Hva har du gjort med håret?
- Jeg bare...
- Se på Thorwald.
Han gjør seg klar til å dra for godt.
Se på ham.
Han ser ikke ut til å ha hastverk.
Han har lagt alle tingene sine
på en av sengene.
Skjorter, dresser, jakker, sokker.
Til og med konas alligatorveske
-som hun hadde på sengestolpen.
- Hva med den?
Han hadde den i kommoden.
Den var iallfall der.
Han tok den ut, gikk til telefonen
og tok en rikstelefon.
Han hadde konas smykker i vesken.
Han virker urolig.
Ba noen om råd på telefonen.
Ikke kona hans.
Jeg har aldri sett ham be henne om råd.
Hun kom med mange,
men han ba aldri om det.
- Lurer på hvor han skal.
- Vet ikke.
- Hva om han ikke kommer tilbake igjen?
- Det gjør han. Tingene hans er her.
Det er vel trygt å slå på lysene nå.
Nei, ikke ennå!
Ok, du kan gjøre det nå.
Han må ha gått til høyre.
Hele dagen harjeg prøvd
å fokusere på arbeidet.
- Tenker du på Thorwald?
- Og deg og Doyle.
- Har du hørt fra ham siden han dro?
-lkke et ord.
Han skulle sjekke
togstasjonen og kofferten.
Han må fortsatt være på saken.
Tenker du på noe?
- Det gir ikke mening.
- Hva da?
Kvinner er ikke så uforutsigbare.
Jeg kan ikke gjette hva du tenker.
En kvinne har en favorittveske,
og den henger alltid på sengestolpen
hvor den er lett tilgjengelig.
Så reiser hun vekk
og lar den ligge igjen. Hvorfor?
Hun visste ikke at hun skulle reise.
Og hun trengte ikke veske
der hun skulle.
Men det visste bare mannen hennes.
Og smykkene.
Kvinner har ikke smykker i en veske
hvor de blir oppskrapet
og floker seg sammen.
Gjemmer de dem i mannens klær?
Nei.
Og de lar dem ikke ligge igjen heller.
Kvinner som drar
alle andre steder enn sykehuset,
tar alltid med sminke,
parfyme og smykker.
Sett den der.
Er det innsideinformasjon?
Det er grunnleggende utstyr.
Man lar det ikke ligge igjen
i mannens skuff
i favorittvesken.
Jeg er enig.
Men Tom Doyle har et svar på det.
At hun dro kl. 06.00
-i går med mannen?
- Ifølge vitnene.
Jeg har en innsigelse.
Det kan ikke ha vært henne,
ellers vetjeg ingenting om kvinner.
Hva med alle vitnene?
De kan ha sett en kvinne,
men det var ikke mrs. Thorwald.
- Iallfall ikke ennå.
- Sier du det?
Korn hit.
Jeg vil se ansiktet til vennen din
når vi sier det.
Han høres ikke ut som en dyktig etterforsker.
Ikke vær så streng.
Han jobber hardt.
Skulle ønske han kom.
Vær tålmodig. Vi har hele natten.
- Hele hva?
- Natten.
Jeg blir hos deg.
Det må du avklare med husverten.
Jeg har fri hele helgen.
Det er fint, men jeg har bare én seng.
Sier du noe annet,
blirjeg i morgen natt også.
Jeg har ingen pyjamas til deg.
Du sa jeg bare får ha én koffert.
- Din er sikkert ikke like liten.
- Er dette en koffert?
En Mark Cross overnattingskoffert.
Kompakt, men stor nok.
Ser ut som du har pakket i hastverk.
Se på dette.
Er det ikke utrolig?
Jeg bytter...
Min kvinnelige intuisjon
for en seng til natten.
Det kan jeg gå med på.
Der er den sangen igjen.
Hvor får man en slik inspirasjon fra?
Han får den fra husverten
en gang i måneden.
Det er helt nydelig.
- Skulle ønske jeg var kreativ.
- Det er du, vennen.
Du er dyktig til å skape
vanskelige situasjoner.
- Erjeg?
- Helt klart.
Som å bli her hele natten uten invitasjon.
Overraskelse er et viktig angrepselement.
Dessuten er du ikke oppdatert
på detektivlitteraturen.
Når de er i knipe,
er det alltid jenteassistenten
som redder dem.
Er det hun som redder dem fra klørne
til forførende showgirls
og rikmennenes
overlidenskapelige døtre?
- Jeppz
- Riktig, Ja-
Det er rart. De gifter seg jo aldri.
- Merkelig.
- Sprøtt.
Skal jeg ta på meg noe mer komfortabelt?
For all del.
Jeg stikker på kjøkkenet
og lager litt kaffe.
Og litt konjakk, hva?
Harry.
- Jeff.
- Hei.
Hva annet vet du om Thorwald?
Nok til atjeg var redd
for at du ikke skulle komme tidsnok.
Tror du han stikker av?
Han tar alt han eier
og legger det utover soverommet,
klart til pakking.
Jeg varmer litt konjakk.
Mr. Doyle, formoderjeg?
- Tom, dette er Lisa Fremont.
- God dag.
Vi tror Thorwald er skyldig.
Forsiktig.
- Hallo.
- Politiinspektør Doyle.
Ja, han er her. Til deg.
- Hallo.
- Politiinspektør Doyle ?
Det er meg.
Ja.
Greit.
Skjønner. Takk. Ha det.
Om litt er kaffen klar.
Skal du ikke fortelle ham om smykkene?
Smykkene?
Han har konas smykker
i klærne sine på soverommet.
- Sikker på at de er konas?
- De var i favorittvesken hennes.
Det kan bare bety én ting.
Og det er?
Det var ikke kona han dro med i går morges.
Fant du ut av det?
Kvinner forlater ikke smykkene sine
når de reiser.
Kom igjen, Tom.
Du trenger vel ikke all denne informasjonen?
Faktisk ikke.
Lars Thorwald er like mye morder som meg.
Kan du forklare alt som har skjedd der borte,
og som fortsatt skjer?
Nei, det kan ikke du heller.
Det er en hemmelig, privat verden
du kikker inn i.
Folk gjør mye privat
som de ikke kan forklare offentlig.
Som å kvitte seg med kona?
Få den tanken ut av hodet.
Den fører galt av sted.
Hva med kniven og sagen?
Har du eid en sag?
Hjemme i garasjen...
Hvor mange kuttet du opp med den?
Eller med de hundrevis av knivene
du har eid i løpet av livet?
Logikken din er bakvendt.
Du kan ikke overse at kona forsvant
og kofferten og smykkene.
Jeg sjekket togstasjonen.
Han kjøpte en billett.
Ti minutter senere
går kona hans på toget.
Destinasjon Merritsville.
Det er nok av vitner.
Det var kanskje en kvinne, men ikke kona.
- Smykkene...
- Hør her.
Kvinnelig intuisjon selger kanskje blader.
Men i virkeligheten er det bare tull.
Jeg vet ikke hvor mange årjeg har brukt
på å følge spor basert på kvinnelig intuisjon.
Det betyr vel at du ikke fant kofferten,
og dette er fra en gammel tale
du har holdt ved politiballet.
Jeg fant kofferten
en halvtime etter jeg dro herfra.
Det er kanskje vanlig å binde den
med tykke tau?
Ja, hvis låsen er ødelagt.
Og hva fant du inni?
En sur melding til meg?
Mrs. Thorwakâs Hær.
Rene og pent pakket.
Ikke så stilig, men presentabelt.
Tok du dem ikke med til laben?
Jeg sendte dem av gårde på lovlig vis.
Når en kvinne tar en enkel og kort reise,
tar hun med seg alt hun eier?
La den kvinnelige psykologiavdelingen
ta seg av det.
Det ser ut som hun ikke skulle hjem igjen.
Det er kjent som et familieproblem.
Hvorfor sa han da ikke noe til husverten?
Fordi han skjulte noe.
Forteller du alt til husverten din?
Jeg sa at du skulle være forsiktig.
Hadde jeg vært forsiktig
med rekognoseringsflyet i krigen,
ville aldri du tatt de bildene
som skaffet deg en medalje,
en god jobb, berømmelse og penger.
Kan vi ikke sette oss og ta
en fin og vennlig drink?
Glemme alt dette.
Vi kan fortelle løgner
om de gode gamle dagene under krigen.
Er du ferdig med saken?
Det er ingen sak å bli ferdig med.
Hva skjer med drinken?
Du har vel rett.
Jeg får komme meg hjem og få litt søvn.
Skål.
Ikke mye til drink.
Hvis du trenger mer hjelp...
Sjekk de gule sidene i telefonkatalogen.
Jeg elsker morsomme avskjedsreplikker.
- Hvem var den adressert til?
- Anna Thorwald.
Da venter vi og ser hvem som henter den.
Jeg ga dem forresten telefonnummeret ditt.
- Håper det er greit.
- Kommer an på hvem det er.
Politiet i Merritsville.
De rapporterte at kofferten ble hentet
av mrs. Anna Thorwald.
Ikke sitt for lenge oppe.
- Se.
- Hva?
Er han ikke ganske ung?
Hva gjør du?
Jeg liker ikke å gi Doyle rett,
men han kan ha vært inne på noe da han sa
at dette er ganske så private greier.
Lurer på om det er etisk å følge en mann
med kikkert og fjernlinse.
Tror du det er etisk
hvis du beviser
at han ikke har begått noe ulovlig?
Jeg vet ikke mye om bakvinduetikk.
De kan gjøre det samme med meg.
Iaktta meg som et insekt i et glass,
om de ønsker det.
Om noen kom inn hit,
ville de ikke ha trodd det de så.
- Hva?
- Vi to med lange ansikter.
I stor fortvilelse over å finne ut
at en mann ikke drepte kona si.
Vi er to av de mest skremmende trollene
jeg vet om.
Man skulle tro vi kunne være litt glade
over at den stakkars damen er i live.
Hva skjedde med "elsk din neste"?
Det skal jeg begynne med i morgen.
Jeg kan begynne med miss Torso.
Ikke om jeg må flytte inn i en leilighet
på den andre siden av gaten
og danse De syv siørs dans hver time.
Showet er over for i kveld.
Forsmak på kommende attraksjoner.
Trodde Doyle atjeg stjal denne?
Nei, jeg tror ikke det.
- Hva tror du?
- Tja...
- Jeg skal omformulere meg.
- Takk.
Liker du den?
- Ja, jeg liker den.
- Da...
Hva er i veien?
- Er noen skadd?
- Det er hunden.
Noe har skjedd med hunden.
Hva er i veien?
Falt noen ut av vinduet?
Det er en hund der nede.
Den er død.
Den har blitt kvalt.
Nakken er brukket.
Hvem av dere gjorde det?
Hvem drepte hunden min?
Dere vet ikke hva "nabo" betyr.
Naboer liker hverandre,
snakker med hverandre,
bryr seg om noen lever eller dør.
Men ingen av dere gjør det!
Men jeg kan ikke tro
at noen ville synke så dypt
som å drepe en hjelpeløs liten hund.
Den eneste i nabolaget som likte noen.
Drepte dere ham fordi han likte dere?
Bare fordi han likte dere?
La oss gå inn.
Kom igjen. La oss gå inn igjen.
Det er bare en hund.
Tom Doyle hadde nesten overbevist meg
om at jeg tok feil.
- Men du gjorde ikke det?
- Se.
På hele gårdsplassen er det bare én person
som ikke korn til vinduet.
Se.
Hvorfor skulle Thorwald drepe en hund?
Visste den for mye?
Er dette verdt å vente hele dagen på?
Rengjør han huset?
Han vasker baderomsveggene.
Det må ha sprutet mye.
Hvorfor ikke?
Det er det alle tenker.
Drepte han henne der,
må han fjerne alle flekkene.
Måten du sier det på.
Ingen har funnet på
et høflig ord for mord ennå.
Lisa, der borte på hyllen
er det en liten gul boks. Ser du den?
- Øverst?
- Ja.
Og gi meg fremviseren.
Jeg fikk en...
Disse er to uker gamle.
Håperjeg tok bilde av noe annet enn ben.
- Hva leter du etter?
- Her.
Hvisjeg har rett,
kan jeg ha løst mordet.
- Mrs. Thon/vald?
- Nei.
Hunden.
Jeg trorjeg vet
hvorfor Thorwald drepte den hunden.
Ta en kikk. Fortell meg hva du ser.
Ta den ned.
Se igjen. Ta den ned. Ser du?
Det er bare et bilde av hagen.
Med én viktig forskjell.
Blomstene i Thorwalds blomsterbed.
Der hunden gikk og snuste?
Der hunden gravde.
Se på de blomstene.
Ser du? De to gule zinniaene
er ikke så høye som de var.
Når ble blomster kortere på to uker?
- Det er noe under der.
- Mrs. Thorwald.
Du har visst ikke vært
så mye på gravlunden?
Han kan neppe ha lagt liket
i en jordflekk på 30 kvadratcentimeter.
Men mindre det var i stående stilling,
og da ville han ikke trengt kniv og sag.
Jeg tipper hun er spredt utover hele byen.
- Benet i elva...
- Vær så snill!
Nei, det er noe der.
Blomstene har blitt fjernet og satt tilbake.
- Kanskje det er kniven og sagen.
- Ja.
- Ring Doyle.
- Nei, la oss vente.
Til det blir litt mørkere,
så kan vi grave dem opp.
Du skal ikke grave opp noe
og brekke nakken.
Nei.
Vi ringer ikke Doyle førjeg har funnet liket.
Vi må finne en vei inn i leiligheten.
Han pakker.
Gi meg en blyant.
Gi meg noe å skrive på.
Det er her et sted.
Der.
HVA HAR DU
GJORT MED HENNE?
Du klarte det, Thorwald.
- Pass deg.
- Du skulle ikke latt henne gjøre det.
- Hvis han...
- Se.
Takk og lov at det er over.
- Greit hvis jeg tar en drink?
- Vær så god.
Det er ingen tvil. Han drar.
Det er bare et tidsspørsmål.
Kan jeg bruke det bærbare nøkkelhullet?
Ja, så lenge du forteller meg hva du ser på.
- Jeg lurer på...
- Hva da?
Lonelyheart har lagt ut noe
som ser ut som rodiumkapsler.
Kan du se det herfra?
Jeg har sett nok av de pillene
til å sende alle i Hackensack
i vinterdvale.
Har hun nok av dem...
Nei, det gjør resten lett...
Var ikke det nære på?
Hva var reaksjonen hans?
Så han på lappen?
Det var ikke et uttrykk
som ville gitt ham et raskt lån i banken.
Jeff, håndvesken!
Mon tro om mrs. Thorwalds giftering
er blant smykkene i vesken?
Under telefonsamtalen
holdt han opp tre ringer.
En med en diamant,
én med en stor stein,
og så en vanlig gullring.
Det siste hun ville lagt igjen,
er gifteringen.
Drar du noen gang hjemmefra uten din?
Den eneste måten å få tak i den ringen på,
er å kutte av meg fingeren.
La oss finne ut hva som er begravet i hagen.
Hvorfor ikke?
Jeg har alltid villet møte mrs. Thorwald.
- Hva snakker dere om?
- Har du en spade?
- Selvsagt ikke.
- Det er sikkert en i kjelleren.
Ikke se hvis du er pysete.
Jeg er ikke pysete.
Jeg vil bare ikke
at dere skal ende opp som den hunden.
Han kan være inne på noe der.
Her, ta dette.
Det er ikke verdt å ta noen sjanser.
Gi meg telefonkatalogen.
Hvorfor?
Kanskje jeg kan få ham ut av leiligheten.
- Vi trenger bare noen minutter.
- Skal se om jeg kan skaffe 15.
- Hvordan?
- Thorwald.
Thorwald...
Chelsea 27099.
27099.
Vi skremte ham én gang.
Kanskje vi kan gjøre det igjen.
Jeg bruker kanskje ordet "vi" litt løst.
- Dere tarjo alle sjansene.
- Skal vi stemme ham inn?
Enstemmig.
27099. Se opp.
Chelsea.
Ta den.
Kom igjen, du er nysgjerrig.
Du lurer på om kjæresten din ringer,
hun som du drepte for.
Kom igjen, ta den.
Hallo?
Fikk du lappen min?
Fikk du den, Thorwald?
Hvem er du?
Du skal få en sjanse til å finne det ut.
Møt meg i baren på Albert Hotel.
Gjør det straks.
- Hvorfor?
- Et lite forretningsmøte...
Om dødsboet til din avdøde kone.
Vet ikke hva du snakker om.
Ikke opphold meg,
ellers legger jeg på og ringer politiet.
- Jeg har bare 100 dollar.
- Det er en start.
Jeg er på Albert nå. Jeg venter på deg.
Kom igjen.
Én av dere hekler øye med dette vinduet.
Kommer han tilbake,
blinker jeg med blitsen.
Dette er Doyle-residensen.
Dette er L.B. Jefferies.
En venn av mr. Doyle.
- Hvem er dette?
- En barnevakt.
Når kommer de hjem?
Jeg skal sitte til kl. 01.00.
De skulle ha middag og kanskje på nattklubb.
Skjønner.
Hvis han ringer,
kan du be ham kontakte meg snarest?
Jeg har kanskje en overraskelse til ham.
Har vi nummeret ditt?
Han har det. God natt.
God natt.
Stella tok feil om Lonelyheart.
Lisa, hva gjør du? Ikke...
Hva gjør du? Ikke gå...
Kom igjen! Kom deg vekk!
Hun sa du skulle ringe Thorwalds telefon
når du ser ham komme tilbake.
- Jeg ringer nå!
- Gi henne et minutt til.
La oss prøve igjen fra begynnelsen.
Miss Lonelyheart.
Ring politiet!
- Sentralen.
- Gi meg politiet, sjette distrikt.
Skal bli.
Musikken stoppet henne.
Hva... Lisa!
Lisa!
Politidistrikt 6, sersjant Ailgood.
En mann angriper en kvinne
i 125 West 9th Street.
Andre etasje. Vær raske!
- Navnet ditt?
- L.B. Jefferies.
- Nummer?
- Chelsea 25598.
Døren var åpen.
- Jeg sa...
- Å, nei!
- Slipp meg! Jeff!
Jeff!
Lisa!
Hva skal vi gjøre?
Jeff!
- Jeffl
- Her kommer de.
Hva prøver hun på?
- Hun er smart.
- Hun blir arrestert.
Da kommer hun seg jo vekk.
Se, gifteringen!
Skru av lysene! Han har sett oss!
Hvor lenge tror du han blir der?
Hvis han ikke er dummere enn jeg tror,
venter han ikke til leieavtalen er over.
Hent lommeboken min.
- Hvorfor trenger du penger?
- Kausjon for Lisa.
Du kan la henne være dertil neste tirsdag,
så kan du snike deg trygt vekk som planlagt.
Skal vi se. 127 dollar.
Hvor mye trenger du?
Førstegangsinnbrudd,
det er rundt 250 dollar.
- Lisas veske.
- Ja.
- Hvor mye har hun?
- Femti cent.
- Ta denne.
- Jeg har rundt 20 dollar i pungen.
Hva med resten?
Når politiet ser Lisa,
blir de med å spleise.
Fort deg.
Bare et øyeblikk. Fort deg!
Jefferies.
Greit. Hva er det nå?
Jeg har store ting å melde.
Hvorfor måtte jeg ringe deg?
Ikke ødelegg kvelden min
med nok en ga! morder...
Hør på meg! Lisa er i fengsel.
Hun ble arrestert.
- Din Lisa?
- Ja.
Du skulle ha sett henne.
Hun gikk inn i Thorwalds leilighet.
Han kom tilbake,
og jeg måtte ringe politiet for å fri henne.
- Jeg sa jo...
- Jeg vet du sa det!
Hun gikk inn for å hente bevis,
og hun kom ut med bevis.
- Som hva?
Mrs. Thorwalds giftering.
Hvis hun vari live,
ville hun vel ha gått med den?
- Muligens.
- Det er et faktum!
Han drepte en hund i går
fordi den gravde i hagen hans.
Fordi han hadde gravd ned noe i hagen
som hunden luktet.
Som et gammelt kjøttben?
Jeg vet ikke hva slags kjælenavn
Thorwald hadde på kona si,
men én ting kan jeg si,
alle de turene om natten
med metallkofferten,
han tok ikke med seg eiendeler,
for de er fortsatt i leiligheten.
Kanskje det var et gammelt "kjøttben".
Ja, i biter.
Jeg skal si deg én ting til.
Alle samtalene han hadde,
var rikstelefoner, ikke sant?
Hvis han ringte riks den dagen hun dro,
etter hun kom frem til Merritsville,
hvorfor skrev hun et kort
hvor det sto at hun var fremme?
Hvorfor gjorde hun det?
- Hvor er Lisa nå ?
- Sjette politidistrikt.
- Jeg sendte noen med kausjon.
- Kanskje det ikke trengs.
- Jeg skal sjekke.
- Greit. Fort deg.
Fyren vet at noen følger med.
Han kommer ikke til å vente.
Hvis det med ringen stemmer,
eskorterer vi ham.
- Ha det.
Tom, jeg tror Thorwald har dratt.
Jeg ser ikke...
Hallo...
Hva vil du?
Venninnen din kunne ha anmeldt meg.
Hvorfor lot hun være?
Hva vil du ha? Penger?
Det har jeg ikke.
Si noe.
Si noe! Fortell meg hva du vil ha!
Kan du skaffe meg ringen?
Nei.
Si at hun skal komme med den!
Kan ikke. Politiet har den nå.
Lisa! Doyle!
Der borte!
Se, over i den leiligheten!
Doyle!
Creele! Gi meg revolveren din!
Beklager, jeg kom så fortjeg kunne!
Ikke la noen røre ham.
Hent legevesken.
Lisa, vennen,
om noe hadde skjedd med deg...
Hold kjeft. Jeg har det bra.
Jeg er så stolt av deg!
Har du nok til en ransakelsesordre nå?
Ja, helt klart.
- Politiinspektør Doyle!
- Ja?
- Klarer han seg?
- Han er i live.
Thorwald er klar
for å vise oss rundt ved East River.
Sa han hva han hadde begravet
i blomsterbedet?
Ja. Han gravde det opp
fordi hunden var for nysgjerrig.
Det er i en hatteeske i leiligheten hans.
- Vil du se?
- Nei takk.
Det vil jeg ikke være en del av.
Jeg håper det blir en hit.
Dette er første utgivelse.
Vil gjerne høre den.
Jeg kan ikke forklare
hvor mye musikken har betydd for meg.
La oss prøve igjen.
På plass.
- Stanley!
- Hei, vennen!
Se hva Hæren har gjort med deg!
Hæren gjorde meg sulten.
Hva har du i kjøleskapet?
Det er godt å være hjemme.
Samme om du hjelper meg eller ikke,
vi hadde ikke giftet oss
om jeg visste at du ville slutte i jobben.
Kjære, kom igjen...
BORTENFOR DET HØYE
Himalaya